# Команды GIT!

**git init** - Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.

**git status** - Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).

**git add** - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

**git commit** - зафиксировать или сохранить.

**git log** - Журнал изменений. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений.

**git checkout** - Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды
git checkout master.

**git diff** - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым. Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.

## Работа с удаленными репозиториями Git vs GitHub.

1. __Git__ — это программа, которая устанавливается на компьютер, где локально выполняет
указанные вами команды.

2. __GitHub__ — это сервис компании Microsoft, который позволяет интегрироваться с
программой Git и настроить удалённую работу с вашим репозиторием.

**git clone** - Запомнить! Эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК.

**git pull** - Запомнить! Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

**git push** - Запомнить! Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний
репозиторий.
